---
title: "2019 : Aïda"
type: portfolio
date: 2019-07-12T16:59:54+06:00
description : "This is meta description"
caption: Giuseppe Verdi
image: images/portfolio/2019_aida_01.jpg
category: ["opera","verdi"]
liveLink: https://www.themefisher.com
submitDate: 10, 12 et 14 août 2019 à 21H30
---
### Un opéra spectaculaire

Commandé par le khédive d'Egypte, Ismaïl Pacha, à Giuseppe Verdi en 1869, à l'occasion de la construction du canal de Suez, Aïda sera représenté pour la première fois au Théâtre du Caire, construit pour l'occasion, le 24 décembre 1871. La création européenne de l'opéra aura lieu, elle, le 8 février 1872 à la Scala de Milan. Depuis Aïda a été joué des centaines de fois dans le monde.

L'idée de cet opéra à grand spectacle est née dans le cerveau fertile du grand égyptologue français Auguste Mariette qui imagina en outre les décors et les costumes. Antonio Ghislanzoni écrivit le livret et Verdi la musique.

L'intrigue se déroule au temps des pharaons à Memphis en Egypte. Radames, capitaine des gardes du pharaon, revient au pays après avoir vaincu les Ethiopiens. Il est aimé par Amneris, la fille du roi d'Egypte, qui a pour esclave Aïda, fille du roi d'Ethiopie, Amonasro. Dédaignant l'amour d'Amneris, Radames tombe amoureux d'Aïda. Radames va livrer des secrets militaires à Amonasro par l'intermédiaire de sa fille. Considéré dès lors comme traître à sa patrie, Radames est condamné à mort et Aïda décide de mourir avec lui.

### Equipe

Opéra en quatre actes de Giuseppe Verdi
Livret d'Antonio Ghislanzoni. Création au Caire, le 24 décembre 1871

- Direction musicale : Valerio Galli
- Mise en scène : Jean-Christophe Mast
- Création lumières : Pascal Noël
- Scénographie : Jérôme Bourdin
- Chorégraphe : Laurence Fanon
- Chef de chant : Céline Frétard
- Chef de choeur : Stefano Visconti

### Distribution

- Aïda : [Elena Guseva](/artistes/elena_guseva/)
- Amnéris : Olesya Petrova
- La Grande Prêtresse : Sophie Marin-Degor
- Radamès : Irakli Kakhidze
- Amonasro : Vitaliy Bilyy
- Ramfis : In-Sung Sim
- Le Roi : Nika Guliashvili
- Le Messager : Luca Lombardo

Orchestre et choeur des Soirées Lyriques de Sanxay
